Ödevde tıpkı önceki ödevdeki gibi belirli koşulları sağlayan kişileri oluşturmamız
isteniyor. Oluşturulacak kişiler için isimlerin olduğu bir dosya ve yaş, Türkiye Cumhuriyeti
numarası, telefon ve imei numarası için belirli kıstaslar belirlenmiştir. Bu kıstaslar
doğrultusunda belirlenen sayıdaki kişiyi bir dosyaya belirli bir formatta yazmamız
istenmektedir. Daha sonra da aynı dosyadaki kişiler okunarak oluşturma koşullarını sağlayıp
sağlamadıklarının test edilmesi de istenmekdir. Dosya tekrar okunup test edildikten sonra
okunan kişilerin kaçının Türkiye Cumhuriyeti numaraları ve telefonlarının IMEI numaralarını
doğru olup olmadığı ekrana yazdırılmaktadır.
Rastgele kişi sınıfı ilk kez tanımlandığında (bellekte yer açıldığında) kendi içindeki
isimler değişkenine random_isimler.txt deki isimler aktarılıyor. Her 1024 isimde bir dizinin
boyutu 1024 arttıralarak dizinin teoride sınırsız eleman alması sağlanmıştır. Kişi üretmek için
ana fonksiyonda çağrılan fonksiyonda parametre olarak ilk tanımlanan rastgelekişi ve kaç
adet kişinin üretileceği bilgisi gönderiliyor. Üretilen Türkiye Cumhuriyeti, telefon ve IMEI
numarları kendi içindeki algoritmalarına göre üretilip kendi “char *” değişkenlerine atılıyor.
(Üretilen her rakama (int) ‘0’ eklenerek o rakamın char karşılığını bulabiliyoruz). Kişiler
kontrol edilirken ilk önce fscanf fonksiyonu ile yazılan formatta okuma yapıp değişkenere
atıyorum. Daha sonra yeni bir tane kişi oluşturup okuduğum formatta verilerini yazdırıyorum.
Doğruluk kontrolleri yaptırıldıktan sonra gerekli değişkenler arttırılıyor. Daha sonra döngünün
başında oluşan Kişi nesnesi silinip bellek boşaltılıyor ve sonraki satırı okuyup tekrar
dolduruluyor. Böylece bellek gereksiz yere doldurmadan tekrar kullanılabiliyor. (Kişi nesnesi
silinirken telefon, imei ve kimlikno sınıfları ve kendi içinde tanımlanmış değişkenlerde
siliniyor.)